仙劍奇俠傳之相思長吟

浪子一朝偶遇仙，得約夜半會西山。驚聞阿嬸染重疾，求藥心急無可攔。
仙靈仙島難覓仙，忽見靈池一朵蓮。為求仙丹竊霓裳，天雷地火緊相連。
待把原委從頭敘，一顆孝心使人憐。已得良藥身難出，解圍還須美人助。
仙靈洞天成佳偶，相訴衷情共良宵。醫得阿嬸疾雖愈，迷藥突發忘前言。

月上柳梢忽憶起，白日道人許諾言。既至山神舊廟處，得授禦劍除妖術。
天明匆匆把家還，卻聞鵲巢鳩已佔。忙過密道尋原委，痛打苗人採花賊。
仙島托孤心如碎，浪子佳人相伴回。夜半門外誰人淚，浪跡天涯為覓親。

初逢豪門蠻千金，各不相讓刀劍鳴。投宿客棧遇不平，恩結兄弟相伴飲。
比武招親擂臺前，為化舊怨挺劍行。誰料無意柳成蔭，不凡身手動芳心。
忽成豪門東床婿，心意難決種孽因。新人笑語舊人傷，仙島情緣君記否？
君心已絕情已逝，冥冥宿命何所懼？滾滾紅塵終有盡，惟祝君好鴛盟諧。

月夜誰知起變故，尋人心切入蛇窟。不見愛妻心生怒，何懼毒蟒與妖狐？
白河村中遇醫仙，尋得愛妻赴前路。大道感化小頑石，為除真兇闖古墓。
劍氣如虹斬妖巫，鞭舞若風退毒物。赤鬼雖惡無足懼，敗之驚得土靈珠。
鬼陰寨媞G將別，深情滿腔寄何處？往日舊情難相訴，明月不諧離恨苦。

夜宿揚州逢飛賊，仗義行俠奮起追。無知衙役昏庸官，栽賊俠女陷牢關。
浪子再探聚寶窟，擒得賊首嬉貪官。山閒野店血沖天，纖纖弱女復遭劫。
天意弄人事難料，匆匆交錯恨無盡。魂縈夢牽清蓮影，輾轉相思盡成空。

京城之富甲天下，尚書府中尤貴華。難卻明月深情許，執手予諾共今生。
蛛精作祟病難愈，彩蝶報恩化紅菕C情至深處無怨尤，棄道卻把夫君救。
翩翩雙翅獨飛去，柔腸寸斷復何求？感懷蝶戀探君意，君雖不語心已明。
縱使明月輝如玉，白蓮於君心深種。寄言世間癡情客，無憂何必覓閒愁？

酒仙施展飛仙術，頃刻已過蜀山路。不辨青紅頑劍聖，錯把神女作蛇妖。
情絲難斷心難負，怒向險中辟征途。驚見愛妻蛇紋身，迷藥自破憶前緣。
敗得明王斷龍柱，衝宵寶塔頃刻崩。良緣未成身先殞，祗原癡心永隨君。
紅顏自古多薄命，幽夢一簾幾時醒。鎖妖塔下成永訣，天涯何處覓行雲？

神木林中鬥神獸，鳳凰寶蛋將到手。誰料風波平地起，還魂仙咒憑生誤。
參天樹下識苗女，同赴密林尋寶途。風靈寶珠破雲霧，桃林曲徑通幽處。
寶物琳瑯又滿目，惟獨不見水靈珠。麒麟洞中叮嚀語，神殿聖像有玄虛。
回魂仙夢幻境中，覽盡十年恩仇事。女神媧皇末世孫，同歸塵土除水獸。
水靈寶珠失復得，浪子有朝亦為父。承母遺志靈珠淚，重踐昔時舊悲劇。
神殿聖壇祈天雨，干戈頓化流水去。猶有惡霸心不伏，調唆魔獸為作亂。

舉杖直驅南紹宮，父女重逢陰雲濃。血脈相連終難斷，應承江山挽國難。

拜月欺天施毒計，親情所困遭暗算。怒火填胸發衝冠，欲斬魔首倚仙劍。
血雨腥風乾坤亂，天崩地裂日月穿。杖劍合璧伏元兇，孰料天人將此絕？
水獸復活浪滔天，神女捐軀定乾坤。香魂一縷隨風散，芳容幾時入夢還？
願君莫忘舊纏綿，來世再續今生緣。悠悠春夢再雲散，片片飛花逐水流。
細數長路多情戀，難憶當時幾悲歡。天若有情天亦老，月如無恨月長圓。
飛龍失伴雲中探，恨遺天際隕靈珠。仗劍江湖夢已遠，浪漫惟有奇俠傳