夢中大俠
小李子、志氣高，
想學劍仙登雲霄。
日上三竿不覺醒，
天天夢媦硈陶部C

呂洞賓，乘風飄，肩背龍劍斬群妖；
悲心救苦傳妙道，至今萬古姓名標。
韓湘子，品玉簫，志學修行家室拋；
雪擁藍關難行馬，曾度文公上九霄。
曹國舅，愛逍遙，不戀榮華卸錦袍；
世上萬般修行好，手執雲陽仙板敲。
李鐵拐，相咆哮，黑臉濃眉腿又蹺；
虔心修煉長生法，挂拐登雲藹藹飄。
漢鐘離，性兒矯，識透人情事態梟；
終南山上修妙道，列位仙班道行高。
何仙姑，容貌嬌，懶伴紅塵願寂寥；
苦志真修千百載，也歸仙界樂逍遙。
藍採和，年紀小，最愛修行卻富饒；
名山修煉成真果，使執棕籃駕海潮。
張果老，年紀高，鬚髮蒼蒼兩鬢蕭；
倒騎驢子呵呵笑，竟把繁華世界拋。
小李子、志氣高，想學劍仙登雲霄；
日上三竿不覺醒，天天夢媦硈陶部C
——村子堣p鬼嘲笑李逍遙的詩。


趙靈兒：
既不回頭，何必不忘；
既然無緣，何需誓言。
今日種種，似水無痕，
明夕何夕，君已陌路。
——吟於仙靈島，與李逍遙纏綿之夜


酒劍仙：
禦劍乘風來，除魔天地間，
有酒樂逍遙，無酒我亦顛，
一飲盡江河，再飲吞日月，
千杯醉不倒，唯我酒劍仙。
——吟於山後破廟，傳授逍遙“禦劍決”之後


魔非魔、道非道，善惡在人心。
欲非欲、情非情，姻緣由天定。
——算命仙的告別致詞


妓女之靜夜思
床前人成雙，衣裳脫光光。
舉頭捉小鳥，低頭吃香蕉。


酒劍仙尚書府施法
狂飲瓊漿數百鐘，醉舞長劍指空虛。
腳跟戲躡群星斗，長嘯一聲天地紅。


仙靈仙島藏仙蹤，翩翩少年把仙求。
仙宮仙女不相識，錯把牛朗當情郎。
——吟於鎮妖塔靈兒被綁於七星盤龍柱，與李逍遙感人的再會。此瞬，逍遙憶起了對靈兒的誓言。


羅剎洞內月如詩
紅顏如月，陰晴圓缺，既名逍遙，為何悲切。
昨日種種，我心深種，期盼夢堙A再現芳蹤。


春夏勤耕種，
秋冬收滿倉。
兒女若不教，
老來沒人要。
——十年前丁大伯所作的詩


拜月欺天
身處朝堂權術露，
讒言君主陷巫後。
欺天叛逆施毒計，
肉身啖魔召水獸。


林月如隱結藏局
紅顏如月有圓缺，君名逍遙莫悲切。
昨日總總心深種，他夜夢堬{芳蹤。


趙靈兒隱藏結局
(李逍遙與趙靈兒對詩)
昨是今非望無盡，生死相隔兩茫茫。
解愁腸，度思量，人間如夢，倚笑乘風涼。


結局
不識情愁枉少年，檐下賜酒結仙緣。
情難消受美人恩，仗劍江湖為紅顏。