翩翩瀟灑美少年，靈島求藥結仙緣。
千里崎嶇不辭苦，仗劍江湖為紅顏。
——李逍遙


仙靈島上別洞天，池中孤蓮伴月眠。
一朝風雨落水面，願君拾得惜相憐。
——趙靈兒


刁蠻少女貴千金，比武招親動芳心。
盼能與君長相依，結伴江湖俠侶行。
——林月如


如花苗女鬼靈精，喜逢君子初嘗情。
落花有意結連理，拌月願作一顆星。
——阿奴


春花那堪幾度霜，秋月誰與共孤光。
癡心若遇真情意，翩翩彩蝶化紅菕C
——彩依


嫉惡如仇劍如蛟，除魔重任一肩挑。
縱橫四海蕩諸邪，跨越千山斬群妖。
——劍聖


仗劍紅塵已是癲，有酒平步上青天；
遊星戲鬥弄日月，醉臥雲端笑人間。
——酒劍仙


林家堡主霸一方，富可敵國豪氣揚；
為保威名垂千古，逼女比武贅東床。
——林天南


蝶舞春園
春花哪堪幾度霜，秋月誰與共孤光；
癡心若遇真情意，翩翩彩蝶化紅菕C


情願
繁星點點，跨越銀河能否與你相見？
不怕遙遠，只盼此刻飛奔到你身邊。
往事如煙，魂縈夢牽，增添我心中思念；
縱然追尋萬年，今生的情緣不變！


雨
悲憫眾生女媧孫，誠心祈雨求龍神；
感動諸神奏玉帝，上蒼垂憐降甘霖。


白河寒秋
垂柳落葉河上飄，
輕煙浮雲隨風搖。
落暮寒鴉添秋意，
小撟流水任寂寥。


雲谷鶴峰
青山幽谷笛聲揚，
白鶴振羽任翱翔。
往事前塵隨風逝，
攜手雲峰隱仙鄉。


蝶戀
揮淚別癡心，
只怨情長天未憐。
真愛永不悔，
盼君憶我千百世。


再續未了緣
自古英雄出少年，似水紅顏惹人憐；
今生情盡空悲切，來世再續未了緣。


桃花幻夢
紫嫣紅雲霞光繞，青山綠水塵世遙；
粉鑄脂凝柔似水，桃林深處伴君嬌。


君莫悲
紅顏如月有圓缺，君名逍遙莫悲切。
今日種種深心總，他夜夢堥ㄙ睌隉C


比武招親
逍遙仗義管閒事，歡喜冤家相敵視。
為解前仇泯舊怨，招親擂臺來比試。


夢中大俠
小李子、志氣高，
想學劍仙登雲霄。
日上三竿不覺醒，
天天夢媦硈陶部C

呂洞賓，乘風飄，肩背龍劍斬群妖；
悲心救苦傳妙道，至今萬古姓名標。
韓湘子，品玉簫，志學修行家室拋；
雪擁藍關難行馬，曾度文公上九霄。
曹國舅，愛逍遙，不戀榮華卸錦袍；
世上萬般修行好，手執雲陽仙板敲。
李鐵拐，相咆哮，黑臉濃眉腿又蹺；
虔心修煉長生法，挂拐登雲藹藹飄。
漢鐘離，性兒矯，識透人情事態梟；
終南山上修妙道，列位仙班道行高。
何仙姑，容貌嬌，懶伴紅塵願寂寥；
苦志真修千百載，也歸仙界樂逍遙。
藍採和，年紀小，最愛修行卻富饒；
名山修煉成真果，使執棕籃駕海潮。
張果老，年紀高，鬚髮蒼蒼兩鬢蕭；
倒騎驢子呵呵笑，竟把繁華世界拋。
小李子、志氣高，想學劍仙登雲霄；
日上三竿不覺醒，天天夢媦硈陶部C
——村子堣p鬼嘲笑李逍遙的詩。


趙靈兒：
既不回頭，何必不忘；
既然無緣，何需誓言。
今日種種，似水無痕，
明夕何夕，君已陌路。
——吟於仙靈島，與李逍遙纏綿之夜


酒劍仙：
禦劍乘風來，除魔天地間，
有酒樂逍遙，無酒我亦顛，
一飲盡江河，再飲吞日月，
千杯醉不倒，唯我酒劍仙。
——吟於山後破廟，傳授逍遙“禦劍決”之後


魔非魔、道非道，善惡在人心。
欲非欲、情非情，姻緣由天定。
——算命仙的告別致詞


妓女之靜夜思
床前人成雙，衣裳脫光光。
舉頭捉小鳥，低頭吃香蕉。


酒劍仙尚書府施法
狂飲瓊漿數百鐘，醉舞長劍指空虛。
腳跟戲躡群星斗，長嘯一聲天地紅。


仙靈仙島藏仙蹤，翩翩少年把仙求。
仙宮仙女不相識，錯把牛朗當情郎。
——吟於鎮妖塔靈兒被綁於七星盤龍柱，與李逍遙感人的再會。此瞬，逍遙憶起了對靈兒的誓言。


羅剎洞內月如詩
紅顏如月，陰晴圓缺，既名逍遙，為何悲切。
昨日種種，我心深種，期盼夢堙A再現芳蹤。


春夏勤耕種，
秋冬收滿倉。
兒女若不教，
老來沒人要。
——十年前丁大伯所作的詩


拜月欺天
身處朝堂權術露，
讒言君主陷巫後。
欺天叛逆施毒計，
肉身啖魔召水獸。


林月如隱結藏局
紅顏如月有圓缺，君名逍遙莫悲切。
昨日總總心深種，他夜夢堬{芳蹤。


趙靈兒隱藏結局
(李逍遙與趙靈兒對詩)
昨是今非望無盡，生死相隔兩茫茫。
解愁腸，度思量，人間如夢，倚笑乘風涼。


結局
不識情愁枉少年，檐下賜酒結仙緣。
情難消受美人恩，仗劍江湖為紅顏。


仙劍奇俠傳之相思長吟

浪子一朝偶遇仙，得約夜半會西山。驚聞阿嬸染重疾，求藥心急無可攔。
仙靈仙島難覓仙，忽見靈池一朵蓮。為求仙丹竊霓裳，天雷地火緊相連。
待把原委從頭敘，一顆孝心使人憐。已得良藥身難出，解圍還須美人助。
仙靈洞天成佳偶，相訴衷情共良宵。醫得阿嬸疾雖愈，迷藥突發忘前言。

月上柳梢忽憶起，白日道人許諾言。既至山神舊廟處，得授禦劍除妖術。
天明匆匆把家還，卻聞鵲巢鳩已佔。忙過密道尋原委，痛打苗人採花賊。
仙島托孤心如碎，浪子佳人相伴回。夜半門外誰人淚，浪跡天涯為覓親。

初逢豪門蠻千金，各不相讓刀劍鳴。投宿客棧遇不平，恩結兄弟相伴飲。
比武招親擂臺前，為化舊怨挺劍行。誰料無意柳成蔭，不凡身手動芳心。
忽成豪門東床婿，心意難決種孽因。新人笑語舊人傷，仙島情緣君記否？
君心已絕情已逝，冥冥宿命何所懼？滾滾紅塵終有盡，惟祝君好鴛盟諧。

月夜誰知起變故，尋人心切入蛇窟。不見愛妻心生怒，何懼毒蟒與妖狐？
白河村中遇醫仙，尋得愛妻赴前路。大道感化小頑石，為除真兇闖古墓。
劍氣如虹斬妖巫，鞭舞若風退毒物。赤鬼雖惡無足懼，敗之驚得土靈珠。
鬼陰寨媞G將別，深情滿腔寄何處？往日舊情難相訴，明月不諧離恨苦。

夜宿揚州逢飛賊，仗義行俠奮起追。無知衙役昏庸官，栽賊俠女陷牢關。
浪子再探聚寶窟，擒得賊首嬉貪官。山閒野店血沖天，纖纖弱女復遭劫。
天意弄人事難料，匆匆交錯恨無盡。魂縈夢牽清蓮影，輾轉相思盡成空。

京城之富甲天下，尚書府中尤貴華。難卻明月深情許，執手予諾共今生。
蛛精作祟病難愈，彩蝶報恩化紅菕C情至深處無怨尤，棄道卻把夫君救。
翩翩雙翅獨飛去，柔腸寸斷復何求？感懷蝶戀探君意，君雖不語心已明。
縱使明月輝如玉，白蓮於君心深種。寄言世間癡情客，無憂何必覓閒愁？

酒仙施展飛仙術，頃刻已過蜀山路。不辨青紅頑劍聖，錯把神女作蛇妖。
情絲難斷心難負，怒向險中辟征途。驚見愛妻蛇紋身，迷藥自破憶前緣。
敗得明王斷龍柱，衝宵寶塔頃刻崩。良緣未成身先殞，祗原癡心永隨君。
紅顏自古多薄命，幽夢一簾幾時醒。鎖妖塔下成永訣，天涯何處覓行雲？

神木林中鬥神獸，鳳凰寶蛋將到手。誰料風波平地起，還魂仙咒憑生誤。
參天樹下識苗女，同赴密林尋寶途。風靈寶珠破雲霧，桃林曲徑通幽處。
寶物琳瑯又滿目，惟獨不見水靈珠。麒麟洞中叮嚀語，神殿聖像有玄虛。
回魂仙夢幻境中，覽盡十年恩仇事。女神媧皇末世孫，同歸塵土除水獸。
水靈寶珠失復得，浪子有朝亦為父。承母遺志靈珠淚，重踐昔時舊悲劇。
神殿聖壇祈天雨，干戈頓化流水去。猶有惡霸心不伏，調唆魔獸為作亂。

舉杖直驅南紹宮，父女重逢陰雲濃。血脈相連終難斷，應承江山挽國難。

拜月欺天施毒計，親情所困遭暗算。怒火填胸發衝冠，欲斬魔首倚仙劍。
血雨腥風乾坤亂，天崩地裂日月穿。杖劍合璧伏元兇，孰料天人將此絕？
水獸復活浪滔天，神女捐軀定乾坤。香魂一縷隨風散，芳容幾時入夢還？
願君莫忘舊纏綿，來世再續今生緣。悠悠春夢再雲散，片片飛花逐水流。
細數長路多情戀，難憶當時幾悲歡。天若有情天亦老，月如無恨月長圓。
飛龍失伴雲中探，恨遺天際隕靈珠。仗劍江湖夢已遠，浪漫惟有奇俠傳